
PECS
ist die Abkürzung für Picture Exchange Communication System

ist ein alternatives/ergänzendes Kommunikationssystem welches von Andy Bondy und Lori Frost 1985 vom Delaware Autistic Program entwickelt wurde. Es wurde für Menschen aller Altersstufen, welche aus icons_pecs-32unterschiedlichen Gründen keine oder eine eingeschränkte Kommunikation haben, konzipiert und beruht auf einem Austausch von Bildkarten. Um einen nachhaltigen Erfolg erzielen zu können, arbeiten immer zwei Sonder- und Heilpädagoginnen mit einem/r KlientIn.

Viele Autisten haben nicht nur Defizite im sprachlichen Bereich, sie empfinden oft keine Notwendigkeit, mit anderen Menschen zu kommunizieren. PECS ist eine Methode, mit welcher Menschen mit ASS ermöglicht wird, Kommunikation selber zu initiieren um somit mit der Außenwelt in Kontakt treten zu können, dadurch kommt es auch zu einer Verbesserung im Sozialverhalten.

PECS besteht aus sechs aufeinander aufbauenden Phasen. Es beginnt damit, dass der Klient lernt einzelne Bilder von gewünschten Objekten zu übergeben um somit den begehrten Gegenstand zu erhalten. Im weiteren Verlauf wird Bildunterscheidung und Satzkonstruktion unterrichtet. In den fortgeschrittenen Phasen lernt der Klient den Gebrauch von Attributen, auf Fragen zu antworten und zu kommentieren. Ziel ist, dass der Klient Kommunikation eigenständig initiiert.

Kommunikationsförderung nach dem PECS-Ansatz beinhaltet:

Die Arbeit mit dem/der KlientIn (Einzelförderung durch zwei Sonder- und Heilpädagoginnen),

Regelmäßige Elterngespräche
Elterntraining
Beratungsgespräche / Austausch mit Kindergärten, Schulen und Arbeitsstätten  (Vernetzungsarbeit)
Zielgruppe                                                                          

Menschen mit: Autismus-Spektrum-Störungen
Einschränkungen im kognitiven und kommunikativen Bereich
Kosten
Pro Fördereinheit: 90.- € für 50 Minuten
Pro häusliche Fördereinheit: 110.-  € (excl. Kilometergeld) für 50 Minuten

Unsere Adresse:
Diagnostik- und Therapiezentrum
Dampfsschiffstraße 4/1
1030 Wien

Kontakt / Information / Anmeldung
2079/5000
PECS
is the abbreviation for Picture Exchange Communication System

is an alternative / complementary communication system developed by Delaware Autistic Program in 1985 by Andy Bondy and Lori Frost. It has been designed for people of all ages who have no or limited communication for different reasons from icons_pecs-32 and is based on an exchange of picture cards. In order to achieve sustainable success, there are always two special and special needs teachers working with a client.

Many autistic people not only have language deficits, they often do not feel the need to communicate with other people. PECS is a method that enables people with ASD to initiate communication themselves in order to get in touch with the outside world, which also leads to an improvement in social behavior.

PECS consists of six consecutive phases. It begins with the client learning to transfer individual images of desired objects in order to obtain the desired object. In the further course, image discrimination and sentence construction will be taught. In the advanced stages, the client learns the use of attributes to answer questions and comment. The goal is that the client initiates communication independently.

Communication support according to the PECS approach includes:

Working with the client (individual support by two special and special needs teachers),

Regular parent talks
parent training
Consultation talks / exchanges with kindergartens, schools and workplaces (networking work)
target group

People with: autism spectrum disorders
Restrictions in the cognitive and communicative area
costs
Per conveyor unit: 90.- € for 50 minutes
Per domestic transport unit: 110.- € (excluding kilometer allowance) for 50 minutes
